## 2Week

<hr>
# 1. 조재영 : Serialize

##### 개념 : 정보를 대상 시스템에 복원 가능하게 전달하기 위해 다른 형태로 변경하는 행위

- 바이트 단위로 반환하여 파일 또는 네트워크를 통해서 스트림이 가능하게 하는 것

- 종류 : 자바의 Serialize, 텍스트, 바이트 Json, XML, CSV...

  ### 왜 쓰는가???

  서로 다른 운영체제와 환경에서 객체의 정보를 알 수 없기 때문에 바이트 스트림형태로 제공

  ### 자바의 Serialize??

  1. Marshalling : 메모리 표현방식을 저장 또는 전송에 적합한 다른 데이터 형식으로 변환하는 과정
  2. implement : 구현만 한다.
  3. 리플렉션 : 내부에서 마샬링 과정으로 인한 오버헤드 발생


# 2. 정재호 : HTTP 프로토콜이란?
# 3. 임소율 : 대칭키와 비대칭키 종류, 알고리즘, 상황 등등

# 4. 김정혁 : 프로세스와 스레드


1. 프로세스
   - 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위
2. 스레드
   - 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위
   - ``프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위``

![img](https://gmlwjd9405.github.io/images/os-process-and-thread/thread.png)

- 스레드는 프로세스 내에서 stack만 따로 할당받고 Code, Data, Heap 영역은 공유



### 프로세스는 실행될 때 운영체제로 부터 자원을 할당받는다.

1. CPU 시간

2. 운영되기 위해 필요한 주소 공간

3. Code, Data, Stack, Heap의 구조로 되어있는 독립된 메모리 영역

   ![img](https://gmlwjd9405.github.io/images/os-process-and-thread/process.png)

- 프로세스당 최소 1개의 스레드(메인 스레드)를 가지고 있음
- 한 프로세스는 다른 프로세스의 변수나 자료구조에 접근 할 수 없다.
- 접근하기 위해서는 IPC(InTerprocess Comunication)을 사용해야 함
  - 파이프, 파일, 소켓 등을 이용



또, 프로세스끼리는 메모리를 공유 할 수 없다.



### 왜 멀티 프로세스로 할 수 있는 작업들을 굳이 하나의 프로세스에서 스레드로 나누어 작업을 할까?

 -> 운영체제는 시스템 자원을 효율적으로 관리하기 위해서!!

1. 프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜이 줄어들어 자원을 효율적으로 관리 가능
   - 커널 스케줄러 호출을 할 필요가 없음
   - 커널 스케줄러를 호출하기 위해서는 커널모드로 전환해야 함 : 오버헤드
2. 프로세스 간의 통신보다 스레드 간의 통신의 비용이 더 적음
3. 하지만, 스레드 간의 자원 공유는 동기화 문제를 신경 써야함